Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Why is she here?
Warum ist sie hier?
How did he know I was here?
Woher wusste er, dass ich hier war?
Miss Nan
Fräulein Nan
No
NEIN
Madam
Frau
You're up
Du bist dran
You got into character fast
Du bist schnell in deine Rolle geschlüpft.
Are you looking for a book?
Suchst du ein Buch?
It's nothing
Schon gut
I was just about to go to the front hall
Ich wollte gerade in die Eingangshalle gehen.
We'll do the tea-serving ceremony soon
Wir werden die Teezeremonie bald abhalten.
With me here,
Bei mir hier,
you don't need to be afraid
Du brauchst keine Angst zu haben
Then you
Dann Sie
Let's go together
Lass uns zusammen gehen
Civil officials really are sly
Beamte sind wirklich gerissen.
Father
Vater
Chenxiao and I
Chenxiao und ich
are here to serve you tea
sind hier, um Ihnen Tee zu servieren
Father, please have tea
Vater, bitte trink Tee.
Chenxiao
Chenxiao
Kneel down
Knie dich hin
No need to kneel
Sie brauchen nicht zu knien
Get up
Aufstehen
Third daughter-in-law
dritte Schwiegertochter
Red envelope
Roter Umschlag
Take it
Nimm es
Thank you, Father
Danke, Pater
Chenxiao
Chenxiao
Now that you're married in
Jetzt, da ihr verheiratet seid
we're all family now
Wir sind jetzt alle eine Familie.
From now on
Von nun an
you and Yu'er
Du und Yu'er
must support each other
müssen sich gegenseitig unterstützen
Yes
Ja
I will remember
Ich werde mich erinnern
Everyone, you may leave
Alle dürfen gehen
Eldest and third sons
Ältester und dritter Sohn
stay behind
zurückbleiben
Madam
Frau
Go back and rest first
Geh zurück und ruh dich erstmal aus.
I'll head back then
Dann fahre ich zurück.
Knows her manners
Kennt ihre Manieren
Seriously, Father?
Im Ernst, Vater?
She didn't even kneel during the tea ceremony
Sie kniete während der Teezeremonie nicht einmal nieder.
Miss Nan is from a military family
Miss Nan stammt aus einer Militärfamilie
she's different from us
Sie ist anders als wir.
so she's naturally more lively
Daher ist sie von Natur aus lebhafter.
She married me
Sie hat mich geheiratet
I've already wronged her enough
Ich habe ihr schon genug Unrecht getan.
I don't want to restrict her over trivial things
Ich möchte sie nicht wegen Kleinigkeiten einschränken.
From now on
Von nun an
Father and eldest brother,
Vater und ältester Bruder,
please don't mind her words or actions
Bitte nehmen Sie ihre Worte und Taten nicht persönlich.
Judging by her behavior today
Nach ihrem heutigen Verhalten zu urteilen
she's easy to get along with
Sie ist umgänglich.
In the future
In der Zukunft
I'll spend more time writing in my room
Ich werde mehr Zeit mit Schreiben in meinem Zimmer verbringen.
and painting
und Malerei
and just avoid interacting with her
und vermeiden Sie einfach den Kontakt mit ihr.
That's fine by me
Das ist für mich in Ordnung.
I'll just stay in my room carving wood
Ich bleibe einfach in meinem Zimmer und schnitze Holz.
I won't interact with her
Ich werde nicht mit ihr interagieren.
I think Lord Rui is a good man
Ich glaube, Lord Rui ist ein guter Mann.
Good? Really?
Gut? Wirklich?
Didn't you see he kept his two sons behind?
Hast du nicht gesehen, dass er seine beiden Söhne zurückgelassen hat?
They're probably talking bad about me
Sie reden wahrscheinlich schlecht über mich.
Civil officials say one thing to your face
Beamte sagen Ihnen das eine ins Gesicht
and another behind your back
und noch einen hinter deinem Rücken
Chenxiao
Chenxiao
Wait
Warten
Elder sister-in-law
ältere Schwägerin
Do you need something?
Brauchen Sie etwas?
From now on
Von nun an
we're sisters-in-law
Wir sind Schwägerinnen.
Here in the Rui Residence
Hier in der Rui-Residenz
if there's anything you don't understand
Falls es etwas gibt, das Sie nicht verstehen
or want to ask
oder fragen möchten
just come to me
Komm einfach zu mir
I know all the affairs inside and out here
Ich kenne alle Angelegenheiten hier drinnen und draußen.
I'm familiar with everything
Ich kenne alles.
There's nothing I need to know
Es gibt nichts, was ich wissen muss.
I'm not planning to manage things
Ich habe nicht vor, die Dinge zu verwalten.
You're just afraid of trouble, right?
Du hast einfach nur Angst vor Ärger, richtig?
I've managed the household for years
Ich habe den Haushalt jahrelang geführt.
and never had any real trouble
und hatte nie wirkliche Probleme
It's just the socializing in official circles
Es geht nur um das gesellige Beisammensein in offiziellen Kreisen.
Now that you're married in
Jetzt, da ihr verheiratet seid
you should mingle with the other ladies
Du solltest dich mit den anderen Damen unterhalten.
I have a bad temper
Ich habe ein schlechtes Temperament.
I can't do that
Das kann ich nicht tun.
Those noble ladies
Diese edlen Damen
are all just pretending
tun alle nur so.
You
Du
just need to keep up appearances
Wir müssen nur den Schein wahren.
By the way
Übrigens
I made you some herbal food to replenish your blood
Ich habe dir etwas Kräuteressen zubereitet, um dein Blut wieder aufzufüllen.
On your first day of marriage
Am ersten Tag eurer Ehe
you must take good care of yourself
Du musst gut auf dich selbst aufpassen.
A woman's body
Der Körper einer Frau
is delicate
ist zart
I'm quite healthy
Ich bin recht gesund.
Maybe you should let Rui Yu have it
Vielleicht solltest du es Rui Yu überlassen.
He needs it more
Er braucht es mehr
Why haven't you changed how you address him?
Warum hast du deine Anrede ihm gegenüber nicht geändert?
Change to what?
In was ändern?
You can't call Xiao Yu by name anymore
Du darfst Xiao Yu nicht mehr mit Namen ansprechen.
You should call him
Du solltest ihn anrufen.
husband
Ehemann
Isn't that too formal?
Ist das nicht zu förmlich?
Try calling him once
Ruf ihn doch einmal an.
What's wrong?
Was ist los?
He's right in front of you
Er ist direkt vor dir
You can say it now
Du kannst es jetzt sagen
Come here, Xiao Yu
Komm her, Xiao Yu
Elder sister-in-law wants me to change how I address you
Meine ältere Schwägerin möchte, dass ich meine Anrede an dich ändere.
You two newlyweds can talk
Ihr beiden Frischvermählten könnt reden
I'll go to the storeroom
Ich gehe ins Lager.
Chenxiao
Chenxiao
Come find me later
Komm später und such mich.
About changing how you address him
Darüber, wie Sie ihn ansprechen, zu ändern
No rush
Keine Eile
Take your time to get used to it
Lass dir Zeit, dich daran zu gewöhnen.
I need to go to the palace
Ich muss zum Palast gehen.
You'll be home alone
Du wirst allein zu Hause sein.
I'll be home alone
Ich werde allein zu Hause sein.
That's great
Das ist großartig
Once you leave
Sobald Sie gehen
things will be easier
Es wird einfacher werden.
Tell me
Sag mir
Are you letting me go out or not?
Darf ich ausgehen oder nicht?
Servant
Diener
I wouldn't dare
Ich würde es nicht wagen
Imperial Brother told you to watch me
Der Kaiserbruder hat dir gesagt, du sollst mich beobachten
but didn't say to keep me locked up
aber er hat nicht gesagt, dass ich eingesperrt werden soll.
So why can't I go out?
Warum kann ich dann nicht ausgehen?
Your Majesty said
Eure Majestät sagte
Does it look good?
Sieht es gut aus?
It looks good
Es sieht gut aus
I always tell you to read more
Ich sage dir immer, du sollst mehr lesen.
but at crucial moments you only say "looks good"
Aber in entscheidenden Momenten sagt man nur: „Sieht gut aus.“
If Yu brother were here
Wenn Bruder Yu hier wäre
he'd definitely say
Er würde definitiv sagen
"On a fine day, flowers bloom beautifully"
„An einem schönen Tag blühen die Blumen wunderschön.“
"Spring beauty misses the flowers' time"
"Die Schönheit des Frühlings verpasst die Zeit der Blumen"
Where's the paste?
Wo ist der Kleber?
This, Princess
Dies, Prinzessin
Close your eyes
Schließe deine Augen
Princess
Prinzessin
Don't move.
Nicht bewegen.
These two vases
Diese beiden Vasen
were gifts from my Imperial Brother.
waren Geschenke meines kaiserlichen Bruders.
If they get broken,
Wenn sie kaputt gehen,
do you know what will happen?
Weißt du, was passieren wird?
You know the consequences.
Du kennst die Konsequenzen.
Princess
Prinzessin
Princess, slow down.
Prinzessin, langsamer.
Your Highness
Eure Hoheit
Is my Imperial Brother inside?
Ist mein kaiserlicher Bruder darin?
Are you
Bist du
here to see Your Majesty?
Sie sind hier, um Eure Majestät zu sehen?
Is my Imperial Brother discussing matters with Rui Yu?
Bespricht mein kaiserlicher Bruder Angelegenheiten mit Rui Yu?
Well...
Also...
Your Highness, Your Highness
Eure Hoheit, Eure Hoheit
Rui Yu
Rui Yu
Lord Rui
Lord Rui
So, Your Majesty means
Eure Majestät meint also:
to send someone to escort Hou Xian back to Pingxiang
jemanden schicken, um Hou Xian zurück nach Pingxiang zu eskortieren
and
Und
help him ascend the throne.
Hilf ihm, den Thron zu besteigen.
I've thought it over,
Ich habe darüber nachgedacht.
and it's best to send you.
und es ist am besten, wenn ich es dir schicke.
I
ICH
will not fail Your Majesty's trust.
wird Eurer Majestät Vertrauen nicht enttäuschen.
I will depart early tomorrow.
Ich werde morgen früh abreisen.
To outsiders,
Für Außenstehende
just say you're going to Pingxiang to look for books.
Sag einfach, du fährst nach Pingxiang, um nach Büchern zu suchen.
Rest and prepare first.
Erst ausruhen und vorbereiten.
Didn't I grant you a month's leave when I bestowed the marriage?
Habe ich dir nicht einen Monat Urlaub gewährt, als ich die Ehe geschlossen habe?
Wait until then.
Warten Sie bis dahin.
Go after that.
Verfolge das.
Then I'll return home today
Dann kehre ich heute nach Hause zurück.
and have my family prepare for the journey.
und meine Familie auf die Reise vorbereiten lassen .
I will make sure to conceal Hou Xian's
Ich werde dafür sorgen, dass Hou Xians
safe return.
Sichere Rückkehr.
Nan Chenxiao is from a military family.
Nan Chenxiao stammt aus einer Militärfamilie.
With her by your side, you'll be safer.
Mit ihr an deiner Seite bist du sicherer.
You'll be more secure.
Sie werden sicherer sein.
This trip is dangerous.
Diese Reise ist gefährlich.
I don't want any more innocent people...
Ich will keine unschuldigen Menschen mehr...
Your Majesty
Eure Majestät
Lord Rui
Lord Rui
Princess Chunxi
Prinzessin Chunxi
is blocking the Imperial Garden gate.
blockiert das Tor zum Kaiserlichen Garten.
Your- Your Majesty
Eure Majestät
Then I'll take my leave.
Dann verabschiede ich mich.
Go ahead.
Fortfahren.
Wait.
Warten.
Remember to prepare Nan Chenxiao's travel bag.
Denken Sie daran, Nan Chenxiaos Reisetasche vorzubereiten.
I
ICH
Rui Yu
Rui Yu
accept the order.
Wir nehmen die Bestellung an.
Lord Rui
Lord Rui
Please follow me, Lord Rui.
Bitte folgt mir, Lord Rui.
Thank you, Eunuch Li.
Vielen Dank, Eunuch Li.
Rui Yu
Rui Yu
Slow down.
Verlangsamen.
Princess
Prinzessin
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Rui Yu
Rui Yu
What do you want from me?
Was willst du von mir?
I'm not looking for you.
Ich suche dich nicht.
Rui Yu
Rui Yu
Come.
Kommen.
Play with me, Rui Yu.
Spiel mit mir, Rui Yu.
The arrow is nocked,
Der Pfeil ist eingelegt.
it must be released.
Es muss veröffentlicht werden.
Lord Rui, Lord Rui, Lord Rui
Lord Rui, Lord Rui, Lord Rui
Minister Liu
Minister Liu
Well...
Also...
Yesterday at the banquet, it was rushed.
Gestern ging es beim Bankett sehr hektisch zu.
I didn't get a chance
Ich hatte keine Chance
to properly thank you.
um sich angemessen zu bedanken.
You're too polite, Minister Liu.
Sie sind zu höflich, Minister Liu.
But I have things to do today.
Aber ich habe heute noch einiges zu erledigen.
How about...
Wie wäre es mit...
Lord Rui
Lord Rui
You have time for a few words, right?
Sie haben Zeit für ein paar Worte, nicht wahr?
Well, I...
Nun ja, ich...
prepared a gift for you.
Ich habe ein Geschenk für dich vorbereitet.
I meant to give it to you after court.
Ich hatte vor, es dir nach der Gerichtsverhandlung zu geben.
But you hurried home so quickly.
Aber du bist so schnell nach Hause geeilt.
I understand.
Ich verstehe.
What is it?
Was ist das?
I found a rare book for you.
Ich habe ein seltenes Buch für dich gefunden.
Read it carefully at home.
Lies es sorgfältig zu Hause durch.
Thank you, Minister Liu.
Vielen Dank, Minister Liu.
Well then,
Nun gut,
farewell.
Lebewohl.
Rui Yu
Rui Yu
Let's go.
Lass uns gehen.
This way, Minister Liu.
Hier entlang, Minister Liu.
Princess
Prinzessin
It's all your fault.
Es ist alles deine Schuld.
You walk too slow.
Du gehst zu langsam.
I couldn't catch up to Rui Yu again.
Ich konnte Rui Yu nicht mehr einholen.
Did he come by here just now?
Ist er eben hier vorbeigekommen?
Seems like it.
Scheint so zu sein.
This Rui Residence
Diese Rui-Residenz
is at least three times the size of our Jiangjun Fu.
ist mindestens dreimal so groß wie unser Jiangjun Fu.
How is it going?
Wie geht es Ihnen?
Young Master, Young Master!
Junger Meister, junger Meister!
Watch closely.
Genau hinsehen.
The sunlight is right here now.
Das Sonnenlicht ist genau hier.
It will shift in this direction.
Es wird sich in diese Richtung verschieben.
This agarwood of mine
Dieses Adlerholz von mir
can't be exposed directly to sunlight.
Darf nicht direktem Sonnenlicht ausgesetzt werden.
Keep an eye on the sunlight for me.
Behalte für mich das Sonnenlicht im Auge.
Maintain the temperature.
Die Temperatur konstant halten.
Not too high, not too low.
Nicht zu hoch, nicht zu niedrig.
So, should we...
Sollten wir also...
Just move it to the storeroom, right?
Bring es einfach in den Abstellraum, ja?
What do you know?
Was weißt du schon?
Is the storeroom ventilated?
Ist der Lagerraum belüftet?
What if this fine wood gets damp?
Was passiert, wenn dieses edle Holz feucht wird?
Just keep watch for me.
Behalte einfach mich im Auge.
It's only three pieces of wood.
Es sind nur drei Holzstücke.
If you still mess this up,
Wenn du das dann immer noch vermasselst,
see how I'll deal with you.
Mal sehen, wie ich mit dir umgehe.
Yes, yes, Young Master.
Ja, ja, junger Herr.
Alright.
In Ordnung.
Keep a close watch.
Behalten Sie die Lage genau im Auge.
I'm off to walk my birds.
Ich gehe jetzt mit meinen Vögeln spazieren.
Is the Rui family's eldest son always this free?
Ist der älteste Sohn der Familie Rui immer so frei?
This Rui family's eldest son
Der älteste Sohn der Familie Rui
is a real playboy.
ist ein echter Playboy.
He has some woodcarving skills.
Er beherrscht die Holzschnitzerei.
Loves collecting rare wood.
Sammelt mit Leidenschaft seltene Hölzer.
Expert in bug fighting and bird walking.
Experte in Insektenbekämpfung und Vogelbeobachtung.
He's quite the rascal.
Er ist ein richtiger Schlingel.
So that means
Das bedeutet also
this wood is really important to him.
Dieses Holz ist ihm sehr wichtig.
How's Rui Yu's relationship with his elder brother?
Wie ist Rui Yus Verhältnis zu seinem älteren Bruder?
They're actually pretty close.
Sie liegen tatsächlich ziemlich nah beieinander.
Seems polite and respectful.
Wirkt höflich und respektvoll.
Look at this.
Schau dir das an.
First day after the wedding.
Erster Tag nach der Hochzeit.
The bride must serve her in-laws at meals.
Die Braut muss ihren Schwiegereltern die Mahlzeiten servieren.
So,
Also,
I need wood to cook, right?
Ich brauche Holz zum Kochen, richtig?
Look over there.
Schau mal dort drüben.
It's ready to use.
Es ist sofort einsatzbereit.
If you're acting, do the whole act.
Wenn du schauspielerst, spiel die ganze Rolle.
I've followed all the rules.
Ich habe alle Regeln befolgt.
But they still don't like me.
Aber sie mögen mich immer noch nicht.
Then I can get a mutual divorce.
Dann kann ich mich einvernehmlich scheiden lassen.
Haven't seen Rui Yu's second brother.
Ich habe Rui Yus zweiten Bruder noch nicht gesehen.
No idea what he's like.
Keine Ahnung, wie er so ist.
I couldn't find out about his second brother.
Über seinen zweiten Bruder konnte ich nichts herausfinden.
But I heard he's a scholar.
Aber ich habe gehört, er sei ein Gelehrter.
Find a way
Finde einen Weg
to get those two boys out of here.
Um die beiden Jungen hier rauszuholen.
Yes.
Ja.
Sir.
Herr.
Smells so good.
Es riecht so gut.
Is that the smell of cooking?
Riecht das nach Essen?
Doesn't really smell like it.
Riecht eigentlich nicht danach.
I just bought it.
Ich habe es gerade gekauft.
Top-grade agarwood.
Erstklassiges Adlerholz.
I haven't even warmed it up yet.
Ich habe es noch nicht einmal aufgewärmt.
How did it get burned to charcoal?
Wie konnte es zu Holzkohle verbrannt werden?
Just kick out whoever burned it.
Wer es angezündet hat, soll einfach rausgeschmissen werden.
Let me ask you,
Darf ich Sie fragen?
who blew up my kitchen?
Wer hat meine Küche in die Luft gesprengt?
How would I know?
Woher sollte ich das wissen?
It was me.
Ich war es.
Not your fault, Nan Chenxiao.
Das ist nicht deine Schuld, Nan Chenxiao.
Why are you yelling?
Warum schreist du?
What's wrong?
Was ist los?
Did something serious happen?
Ist etwas Ernstes passiert?
My wood
Mein Holz
I burned it.
Ich habe es verbrannt.
And I blew up the kitchen.
Und ich habe die Küche in die Luft gejagt.
Agarwood.
Adlerholz.
You're not wrong.
Du hast nicht unrecht.
I didn't...
Ich habe es nicht getan...
It's about the wood again.
Es geht wieder einmal um das Holz.
Arguing all day over this pile of wood.
Wir streiten uns den ganzen Tag über diesen Holzstapel.
Always bickering.
Ständiges Gezänk.
What's the point of arguing?
Was bringt es, zu streiten?
It's not just some lousy wood.
Es ist nicht einfach nur minderwertiges Holz.
Eighty taels!
Achtzig Tael!
That's right, Dad.
Ganz genau, Papa.
Why haven't you kicked me out yet?
Warum hast du mich noch nicht rausgeschmissen?
Eighty taels.
Achtzig Tael.
Where did you get eighty taels?
Woher hast du achtzig Tael?
Didn't you give me all your money last time?
Hast du mir nicht letztes Mal dein ganzes Geld gegeben?
Nan Chenxiao bought it.
Nan Chenxiao hat es gekauft.
They came to collect the money.
Sie kamen, um das Geld abzuholen.
So I just paid it.
Also habe ich es einfach bezahlt.
Then why are you crying?
Warum weinst du dann?
You didn't buy it.
Du hast es nicht gekauft.
Elder brother paid for it.
Der ältere Bruder hat es bezahlt.
So it's definitely his.
Es gehört also definitiv ihm.
What's wrong with elder brother?
Was stimmt nicht mit dem älteren Bruder?
I...
ICH...
This...
Das...
Nan Chenxiao burned the wood she bought.
Nan Chenxiao verbrannte das Holz, das sie gekauft hatte.
I thought something serious happened.
Ich dachte, es sei etwas Ernstes passiert.
No,
NEIN,
Why can't you all figure this out?
Warum kriegt ihr das nicht alle hin?
Elder brother.
Älterer Bruder.
Spent eighty taels
Habe achtzig Taels ausgegeben
on two fine pieces of agarwood.
auf zwei feinen Stücken Adlerholz.
Elder brother paid.
Der ältere Bruder hat bezahlt.
So it's definitely his.
Es gehört also definitiv ihm.
Then I went to cook.
Dann ging ich kochen.
I used it as firewood.
Ich habe es als Brennholz verwendet.
And blew up the kitchen.
Und sprengte die Küche in die Luft.
I made such a big mistake.
Ich habe einen so großen Fehler gemacht.
Aren't you going to react?
Wirst du nicht reagieren?
I'm not angry.
Ich bin nicht wütend.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
You should be angry!
Du solltest wütend sein!
If you're not mad, I'm furious!
Wenn du nicht sauer bist, bin ich wütend!
Alright, alright.
Na gut, na gut.
If it's nothing serious, let's disperse.
Wenn es nichts Ernstes ist, lasst uns gehen.
Yu'er,
Yu'er,
take your third sister-in-law
Nimm deine dritte Schwägerin mit
back to her room.
zurück in ihr Zimmer.
Let her wash her face.
Lass sie sich das Gesicht waschen.
Look,
Sehen,
she's filthy.
Sie ist dreckig.
Don't dismiss us yet, Dad.
Schick uns noch nicht weg, Papa.
Elder brother.
Älterer Bruder.
Sorry.
Entschuldigung.
I apologize to you for Nan Chenxiao.
Ich entschuldige mich bei Ihnen für Nan Chenxiao.
No,
NEIN,
it's all my fault.
Es ist alles meine Schuld.
It's fine, it's fine.
Alles gut, alles gut.
Nan Chenxiao.
Nan Chenxiao.
Darn it, come back here!
Verdammt, komm zurück!
Agarwood.
Adlerholz.
It's meant to be burned anyway.
Es soll sowieso verbrannt werden.
Don't take it too seriously.
Nimm es nicht zu ernst.
Who cares about that stuff?
Wen interessiert sowas?
You're cooking?
Du kochst?
I'll wait for you in the flower hall.
Ich werde in der Blumenhalle auf dich warten.
Wash your face first.
Wasche zuerst dein Gesicht.
Are civil officials always this tolerant?
Sind Beamte im öffentlichen Dienst immer so tolerant?
What a troublesome time.
Was für eine schwierige Zeit.
Cooked with elder brother's agarwood.
Mit dem Adlerholz des älteren Bruders gekocht.
Gives a unique flavor.
Verleiht einen einzigartigen Geschmack.
Just didn't control the heat well.
Die Hitze wurde einfach nicht gut reguliert.
Ended up blowing up the kitchen.
Am Ende habe ich die Küche in die Luft gejagt.
Burned with agarwood,
Mit Adlerholz gebrannt,
the scent is truly unique.
Der Duft ist wirklich einzigartig.
Sometimes, a little indulgence is good.
Manchmal darf man sich ruhig etwas gönnen.
Thank you for your hard work.
Vielen Dank für Ihre harte Arbeit.
You.
Du.
Don't you have anything to say?
Hast du denn gar nichts zu sagen?
What do you think I should say?
Was soll ich deiner Meinung nach sagen?
Like kicking me out of the Rui Residence,
Als ob man mich aus der Rui-Residenz geworfen hätte.
or
oder
punishing me with family rules.
mich mit Familienregeln bestrafen.
You just married in.
Du hast gerade eingeheiratet.
It's normal to be unfamiliar with many things.
Es ist normal, mit vielen Dingen nicht vertraut zu sein.
Just send an apology gift to Eldest Brother later.
Schick dem ältesten Bruder einfach später ein Entschuldigungsgeschenk.
I'll get you some silver.
Ich besorge dir etwas Silber.
Spring Light Poetry Collection.
Gedichtsammlung „Frühlingslicht“.
A colleague just gifted me this rare copy.
Ein Kollege hat mir dieses seltene Exemplar geschenkt.
I haven't had time to put it in the study.
Ich hatte noch keine Zeit, es ins Arbeitszimmer zu stellen.
Is there anything wrong with it?
Ist irgendetwas daran auszusetzen?
It should be a good book.
Das dürfte ein gutes Buch sein.
I'm not—
Ich nicht???
You, to me—
Du, zu mir???
Yes.
Ja.
I have things to do, I'll leave first.
Ich habe noch etwas zu erledigen, ich gehe dann mal.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Slow down, slow down.
Langsamer, langsamer.
Get on the last carriage.
Steigen Sie in den letzten Waggon ein.
Watch your step.
Pass auf, wo du hintrittst.
Sister-in-law.
Schwägerin.
And also,
Und außerdem
Isn't this giving you face?
Ist das nicht ein Zeichen von Respektlosigkeit?
Let Father-in-law know,
Richte es deinem Schwiegervater aus,
our family is different from others.
Unsere Familie ist anders als andere.
Whether civil official or military officer,
Ob ziviler Beamter oder Militäroffizier,
we treat everyone equally.
Wir behandeln alle gleich.
I don't think so.
Ich glaube nicht.
I thought civil and military could coexist peacefully.
Ich dachte, Zivilbevölkerung und Militär könnten friedlich koexistieren.
But in the end, conflict is inevitable.
Letztendlich sind Konflikte jedoch unvermeidlich.
Madam.
Frau.
Are you angry?
Sie sind wütend?
Isn't it obvious whether I'm angry?
Ist es nicht offensichtlich, ob ich wütend bin?
Can you be more straightforward as a man?
Kannst du als Mann noch direkter sein?
If—
Wenn???
you don't want to change how you address me,
Du willst nicht ändern, wie du mich ansprichst.
there's no need to rush.
Es besteht kein Grund zur Eile.
Can you stop being two-faced?
Kannst du endlich aufhören, so heuchlerisch zu sein?
I've already called you that, and now you say this?
Ich habe dich schon so genannt, und jetzt sagst du das?
That—
Das???
Spring Light Poetry Collection.
Gedichtsammlung „Frühlingslicht“.
It's really not mine.
Es gehört mir eigentlich nicht.
I—
ICH???
What's wrong with a man reading this?
Was ist denn falsch daran, wenn ein Mann das liest?
What does it have to do with me?
Was hat das mit mir zu tun?
No.
NEIN.
I'm about to be exposed.
Ich werde gleich entlarvt.
The whole family will die.
Die ganze Familie wird sterben.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
I don't care.
Es ist mir egal.
Father, Mother.
Vater, Mutter.
I'm back.
Ich bin zurück.
I can't accept such courtesy.
Eine solche Höflichkeit kann ich nicht annehmen.
I, Rui Yu, your son-in-law,
Ich, Rui Yu, Ihr Schwiegersohn,
greet Father-in-law and Mother-in-law.
Begrüße Schwiegervater und Schwiegermutter.
No need for formalities.
Formalitäten sind nicht nötig.
Junior—
Junior???
Sister.
Schwester.
Junior Sister's husband.
Der Ehemann der jüngeren Schwester.
Chenxiao.
Chenxiao.
You've been married for years,
Ihr seid seit Jahren verheiratet.
yet never came back to see me.
Doch er kam nie wieder, um mich zu besuchen.
This is your husband, Rui Yu?
Ist das Ihr Ehemann, Rui Yu?
No, it's not—
Nein, ist es nicht???
The husband's family is busy.
Die Familie des Ehemanns ist beschäftigt.
Only now is there time to visit you?
Erst jetzt ist Zeit, dich zu besuchen?
It's all my fault.
Es ist alles meine Schuld.
I couldn't bring my wife home sooner.
Ich konnte meine Frau nicht früher nach Hause bringen.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
As long as you two are happy,
Solange ihr beide glücklich seid,
I'm at ease.
Ich bin entspannt.
Since you're back,
Da du wieder da bist,
stay and eat together.
Bleiben Sie und essen Sie zusammen.
Stay for a meal.
Bleiben Sie zum Essen.
Qiao Youyi is here too.
Qiao Youyi ist auch hier.
I'll make you some delicious food.
Ich werde dir etwas Leckeres kochen.
Rui Yu,
Rui Yu,
go to the front first.
Geh zuerst nach vorne.
How did the thing I asked you about yesterday go?
Wie ist die Sache gelaufen, nach der ich dich gestern gefragt habe?
Rui Yu,
Rui Yu,
That Laojun Cypress in front is centuries old.
Die Laojun-Zypresse davor ist Jahrhunderte alt.
Can't bear to trim it.
Ich bringe es nicht übers Herz, es zu beschneiden.
Mother-in-law takes great care of it.
Die Schwiegermutter kümmert sich sehr gut darum.
Are you sure there's no problem?
Bist du sicher, dass es kein Problem gibt?
One dose and he'll be just like Father-in-law.
Eine Dosis und er wird genauso sein wie dein Schwiegervater.
But—
Aber???
Isn't this too much?
Ist das nicht etwas übertrieben?
Too much? Darn it.
Zu viel? Verdammt.
If I'm exposed, the whole family dies.
Wenn ich entlarvt werde, stirbt die ganze Familie.
Nice color on your clothes.
Die Farbe deiner Kleidung ist schön.
Qiao Youyi.
Qiao Youyi.
Rui Yu, try this.
Rui Yu, versuch das mal.
And this one.
Und dieser hier.
Mother made them all herself.
Mutter hat sie alle selbst gemacht.
Thank you, Mother-in-law.
Danke, Schwiegermutter.
He didn't do anything to you, right?
Er hat dir nichts getan, richtig?
What could he do?
Was konnte er tun?
This is—
Das ist???
Wine brewed by your mother-in-law.
Wein, den deine Schwiegermutter braut.
Come.
Kommen.
Have a drink.
Nimm dir einen Drink.
Father-in-law.
Schwiegervater.
A toast to you.
Ein Hoch auf dich!
Good.
Gut.
Junior Sister's husband.
Der Ehemann der jüngeren Schwester.
Come.
Kommen.
First time meeting Junior Sister's husband today.
Heute habe ich zum ersten Mal den Ehemann meiner jüngeren Schwester getroffen.
Military officers always drink three cups in a row.
Militäroffiziere trinken immer drei Tassen hintereinander.
Come.
Kommen.
A toast to you.
Ein Hoch auf dich!
I—
ICH???
I can't drink much.
Ich kann nicht viel trinken.
Come on.
Aufleuchten.
One more.
Noch einer.
Here, the third cup.
Hier, die dritte Tasse.
I'll finish it.
Ich werde es beenden.
We've reached the study.
Wir sind beim Studienteil angelangt.
Here, here, here.
Hier, hier, hier.
Where are you going?
Wohin gehst du?
Going to sleep on the bed.
Ich gehe im Bett schlafen.
I'll sleep on the couch.
Ich werde auf der Couch schlafen.
That's the couch.
Das ist die Couch.
Your couch.
Deine Couch.
Alright.
In Ordnung.
Very good.
Sehr gut.
Rui Yu.
Rui Yu.
Who told you to be a traitor?
Wer hat dir befohlen, ein Verräter zu sein?
Cut off your descendants.
Schneide deine Nachkommen ab.
It's justice for heaven.
Das ist Gerechtigkeit für den Himmel.
Nan Chenxiao
Nan Chenxiao
Come out quickly.
Komm schnell heraus.
Come out, come out.
Kommt heraus, kommt heraus.
What's wrong?
Was ist los?
I just remembered,
Mir ist gerade eingefallen,
this morning,
heute Morgen,
your elder brother's letter arrived.
Der Brief deines älteren Bruders ist angekommen.
It's for you.
Es ist für dich.
A letter?
Ein Brief?
He clearly wrote this before leaving home.
Er hat das ganz offensichtlich geschrieben, bevor er von zu Hause weg war.
He's already fallen on the battlefield.
Er ist bereits auf dem Schlachtfeld gefallen.
How could he still send a letter back?
Wie hätte er denn noch einen Brief zurückschicken können?
Mother.
Mutter.
Open it and take a look.
Öffne es und schau nach.
What did your brother write?
Was hat dein Bruder geschrieben?
Soon, I will go to the border to defend the city.
Bald werde ich zur Grenze gehen, um die Stadt zu verteidigen.
Missing Father and Mother in my heart,
Ich vermisse Vater und Mutter in meinem Herzen.
I wrote these words in this letter.
Ich habe diese Worte in diesen Brief geschrieben.
I hope you always stay diligent.
Ich hoffe, du bleibst stets fleißig.
Though military officers are now in decline at court,
Obwohl Militäroffiziere vor Gericht heutzutage an Ansehen verlieren.
we must not lose our sense of righteousness.
Wir dürfen unser Gerechtigkeitsempfinden nicht verlieren.
I know your frustration hiding as a daughter.
Ich kenne deine Frustration, die du als Tochter versteckst.
Even so,
Auch so,
in all you do,
bei allem, was du tust,
strive to be open and upright.
Strebt danach, offen und aufrichtig zu sein.
Only then is your warm heart not wasted.
Nur dann ist dein warmes Herz nicht vergeblich.
What did your brother write?
Was hat dein Bruder geschrieben?
Open and upright.
Offen und aufrecht.
What I just did
Was ich gerade getan habe
really goes against my brother's teachings.
Das widerspricht völlig den Lehren meines Bruders.
What did your brother say in the letter?
Was hat dein Bruder in dem Brief geschrieben?
He said he's doing well at the border.
Er sagte, es gehe ihm gut an der Grenze.
He told you not to worry.
Er hat dir gesagt, du sollst dir keine Sorgen machen.
Why is it always the same words?
Warum sind es immer die gleichen Worte?
He never says anything else.
Er sagt nie etwas anderes.
How is he eating?
Wie isst er?
How is he living?
Wie lebt er?
I'm really worried.
Ich bin wirklich besorgt.
Mother.
Mutter.
It's getting late.
Es wird spät.
Go back and rest early.
Geh zurück und ruh dich früh aus.
I almost forgot.
Ich hätte es beinahe vergessen.
I haven't taken the medicine Qiao Youyi gave me.
Ich habe die Medizin, die mir Qiao Youyi gegeben hat, nicht eingenommen.
Then I'll be going.
Dann gehe ich.
Let me see you off.
Ich verabschiede dich.
No need to see me off.
Sie brauchen mich nicht zu verabschieden.
Take good care of Rui Yu.
Pass gut auf Rui Yu auf.
Rest early.
Frühzeitig ausruhen.
Go back quickly.
Geh schnell zurück.
Got it, Mother.
Verstanden, Mutter.
Don't...
Nicht...